---
title: 核心觀念(25) - 未定義的物件屬性預設值
date: 2022-07-25
tags:
- JavaScript
categories:
- JavaScript
- 物件
description:
---

## 前言


## 未定義的物件屬性預設值
首先 undefined 與未定義的物件屬性是有非常大的關係，首先先來看以下範例是一個常見的物件實字

```javascript
var obj = {
  name: 'kelvin',
}
```

當若我們要取得 obj 的 name 的話，我們可以使用點運算子或是中括號的方式取得 name

```javascript
obj.name; // kelvin
obj['name']; // kelvin
```

但是如果我們點運算子後方帶上的是一個不存在的屬性的話，那麼會發生什麼事情

```javascript
obj.status; // undefined
```

因此我們這邊可以知道一件事情，若輸入的不存在的屬性就會出現 undefined，但是如果輸入到第三層會發生什麼事情呢？也會是 undefined 嗎？

```javascript
obj.status.name; // VM66:1 Uncaught TypeError: Cannot read property 'name' of undefined
```

這時候或許你會感到疑惑為什麼不是 undefined 呢？以錯誤訊息來講他是在說「你無法讀取 undefined 的 name 屬性」，試著回頭思考一下一開始我們知道 obj.status 會出現 undefined，因此問題就是出在第二層未定義的物件屬性上。

那麼問題是出在哪呢？首先這問題最主要與運算子的優先性及相依性有一定關係，我們在前面章節知道，若運算子在同一行有相同優先性的運算子，那麼就會改判斷相依性，在這邊點運算子的相依性是由左至右，因此左邊會優先取得物件屬性

```javascript
obj.status; // undefined

```

接下來才會執行後面的 status.name，但是在前面我們已經知道 obj.status 執行後的結果是 undefined，因此實際的運作結果就會像這樣

```javascript
undefined.name;
```

這也就是為什麼會出現 VM66:1 Uncaught TypeError: Cannot read property 'name' of undefined 的錯誤原因，其中還有一個重點是原始型別是不允許有自己的屬性，因此就算你針對 undefined 是無法新增成功的，所以上面的錯誤訊息意思是「你無法針對 undefined 增加一個 name 屬性。」

```javascript
undefined.name = 'qq123' // Uncaught TypeError: Cannot set property 'name' of undefined
```

但是其他原始型別在錯誤上可能會有一點不同。

```javascript
null.name = 'qq123'; // VM309:1 Uncaught TypeError: Cannot set property 'name' of null

// Number
123.name = 'qq123'; // Uncaught SyntaxError: Invalid or unexpected token，這個錯是因為小數點被誤會成浮點數，因此這邊改用變數方式
var a = 123;
a.name = 'qq123';
a.name; // undefined

// String
'123'.name = 'qq123'; // 雖然不會出現錯誤，但實際上還是無法新增
'123'.name; // undefined

// Boolean
true.name='qq123'; // 雖然不會出現錯誤，但實際上還是無法新增
true.name; // undefined
```

而要解決這個問題的方法有兩種，一種是預先定義物件屬性

```javascript
var obj = {
  name: 'kelvin',
  status: {},
}
obj.status.name; // undefined
```

那麼另一種方式則是有可能我們在寫程式時，無法確定程式碼結構，但我們可以透過賦予方式解決

```javascript
var obj = {
  name: 'kelvin',
}

obj.status = {};

obj.status.name; // undefined
```

另外這邊還有一件很特別的事情，如果你直接在瀏覽器上輸入 console.log(a); 是會出現 ReferenceError: a is not defined，這是因為這個 a 並不存在所導致，但是如果你輸入的是 console.log(window.a);，那麼你會發現竟然出現 undefined。

```javascript
console.log(a); // ReferenceError: a is not defined
console.log(window.a); // undefined
```

除此之外你還可以發現一件事情就是，當發生錯誤之後，程式碼就會立刻中斷不會往後執行。

而這兩者的差異在於物件取值時，有一個保護機制，而這個保護機制最主要是避免存取到一個不存在的屬性而導致 JavaScript 發生錯誤而中斷程式碼的運作唷。


## 參考資料
- [JavaScript 核心篇](https://www.hexschool.com/courses/js-core.html)

- [是 Ray 不是 Array](https://israynotarray.com/javascript/20200808/2097513019/)