---
title: 核心觀念(36) -  立即函式
date: 2022-08-05
tags:
- JavaScript
categories:
- JavaScript
- 函式以及this的運作
description:
---

## 前言


## 立即函式

立即函式是什麼呢？立即函式全名為「immediately-invoked function expression」也就是所謂的「IIFE」，完整的中文名稱為「立即呼叫函式表達式」，而這是什麼意思呢？在前一章節我們有了解到具名陳述式是必須被呼叫才會執行的

```javascript
function fn() {
  console.log('Ray');
}

fn();

```
而 IIFE 則不用透過我們的呼叫，在程式碼運行時，就會自己執行。

```javascript
(function() {
  console.log('Ray');
})();

```
IIFE 的關鍵在於最尾段的括號 ()，通常可能你會看到兩種撰寫方式

```javascript
(function() {
  console.log('Ray');
})();

(function() {
  console.log('Ray');
}());

```

這兩種方式並沒有絕對的答案，因為都是可以正常執行 IIFE，在這邊我們可以看到 IIFE 並不具有名稱，也就是所謂的匿名函式的一種，但與前面所看到的匿名表達式又不同，一般的匿名表達式是必須被呼叫才會執行裡面結果
```javascript
var fn = function() {
  console.log('Ray');
}

fn();

```
這邊可能會有人疑惑說以下的寫法算是什麼？

```javascript
(function fn() {
  console.log('Ray');
}());

```

其實也是 IIFE 的一種，但 function 的名稱其實是不用撰寫的，因為沒有必要，但 JavaScript 不會提示你不用寫。

因此 IIFE 第一個特點這邊就可以很明顯感受出來，也就是立即執行函式（廢話），但 IIFE 還有另一個特點，也就是當它執行完畢之後，你就無法再次呼叫甚至是外層呼叫，而且宣告在裡面的變數，只有 IIFE 內可以取用
```javascript
(function fn() {
  console.log('Ray');
  var a = 'Hello';
}());

fn(); // fn is not defined
console.log(a); // a is not defined

```

因此我們這邊可以透過 MDN 了解關於 IIFE 的說明

> IIFE (Immediately Invoked Function Expression) 是一個定義完馬上就執行的 JavaScript function。

除此之外，這邊還有一個重點要注意

> 這樣的寫法可以避免裡面的變數污染到 global scope。

這是什麼意思呢？IIFE 最大重點觀念在於認清作用域，在還沒有 block 作用域，也就是 ES6 之前，其實非常容易發生所謂的污染問題，因為 var 宣告的變數是基於 function 作為作用域，因此以下程式碼就非常容易污染到 Window

```javascript
for(var i = 0; i < 10; i++) {
  console.log(i);
}
console.log(i); // 10

```

因此這種狀況我們就必須去避免開發時污染到 Window，這時候就可以使用 IIFE 去侷限作用域，讓變數 i 只活在 IIFE 內
```javascript
(function() {
  for(var i = 0; i < 10; i++) {
    console.log(i); // 0~9
  }
  console.log(i); // 10
})();
console.log(i); // i is not defined

```
那這邊你可能會問，對外無法取得 IIFE 內部的變數與函式，那可以對內傳遞參數嗎？答案是可以的，寫法則是如下

```javascript
(function(name) {
  console.log(name); // Ray
})('Ray');

```
而且本身因為 IIFE 就是一個表達式，所以也可以利用 return 並搭配一個變數來接收 IIFE

```javascript
var name = (function(name) {
  console.log(name); // Ray
  return name;
})('Ray');

console.log(name); // Ray

```
最後 IIFE 有一個雷點很常發生也就是「;」，如果沒有正確撰寫 ; 就會出現「Uncaught TypeError: (intermediate value)(...) is not a function」的錯誤

```javascript
(function(name) {
  console.log(name); // Ray
})('Ray')
(function(name) {
  console.log(name); // Ray
})('Ray')

```
而該錯誤的解法就是在括號前面補上 ; 即可

```javascript
(function(name) {
  console.log(name); // Ray
})('Ray')
;(function(name) {
  console.log(name); // Ray
})('Ray')

```

這邊主要的錯誤原因與很前面的章節「JavaScript 核心觀念(12)-運算子、型別與文法-ASI 自動插入分號」有關係。

那麼最後來講一下為什麼要使用 IIFE，IIFE 最主要目的是避免污染到全域執行環境並照成污染與衝突，因此在以下範例程式碼，雖然變數是建立在函式內，但 function 卻是直接建立在全域執行環境下
```javascript
function getName() {
  console.log('Ray');
}
getName();

```

因此這時候若有一個類似同名的變數或是函式就會發生衝突。

雖然現在 ES6 出了 let 與 const，但使用變數宣告的記憶體是無法被刪除的，因此當宣告越來越多時，效能自然就會比較差，在此 IIFE 還是有它一定的功用。
## 參考資料
- [JavaScript 核心篇](https://www.hexschool.com/courses/js-core.html)

- [是 Ray 不是 Array](https://israynotarray.com/javascript/20201118/707576253/)