---
title: 核心觀念(63) - Let 及 Const - Let 及 Const - 課後練習
date: 2022-09-01
tags:
- JavaScript
categories:
- JavaScript
- ES6 章節：Let 及 Const
description:
---

## 前言

又來到了課後練習的部分

## 第一題

請問以下將會出現何者訊息
```javascript
a();

let a = function() {
  console.log('a');
}
```
1. `a`
2. `ReferenceError`
3. `undefined`
4. `SyntaxError`

> 答案： 2 

匿名表達函式是無法在宣告之前就被呼叫的，因此是會出現錯誤的。


## 第二題

課程上我們了解到 let 會有暫時性死區問題，所以不能在變數宣告建立之前使用該變數，那 const 呢?
```javascript
console.log(a);

const a = 'Casper';
```

1. `Casper`
2. `undefined`
3. `ReferenceError`
4. `SyntaxError`

> 答案：3

ES6 語法不論是 `let` 或是 `const` 都會有暫時性死區的問題存在。


## 第三題

```javascript
let a;
console.log(a);
```
> 答案： 2

如果 let 沒有被賦予值，那麼預設將會指向到 undefined 這個預設值。




## 第四題
同上題，若改成 const 呢？

```javascript
const a;
console.log(a);
```

1. SyntaxError
2. ReferenceError
3. undefined
4. 以上皆非


> 答案： 1

`const` 是必須被賦予一個預設值的，否則會出現 `SyntaxError` 錯誤。



## 第五題

請問 `console.log()` 將會出現什麼?

```javascript
const array = [];
array.push('Casper');
console.log(array);
```

1. ReferenceError
2. SyntaxError
3. []
4. ['Casper']

> 答案： 4

`const` 雖然是不可變的常數，但是如果是物件或者是陣列的話，修改裡面的值或者是屬性並不會有太大影響，因為變數在指向時，是指向記憶體位置，而我們並沒有修改記憶體位置（替換成新的陣列或者新的物件）



## 第六題
請問 `console.log()` 結果是什麼？

```javascript
let a = 10;
function fu() {
  console.log(a);
  let a = 20;
}

fu();
```

1. 20
2. 10
3. SyntaxError
4. ReferenceError

> 答案： 4

ES6 的宣告變數語法也會有提升，但是會是使用暫時性死區取代，因此無法在宣告之前呼叫該變數。


## 第七題

請問 `console.log()` 結果是什麼？

```javascript
function fu() {
}

fu.fu = 'QQ';

const a = fu;

a.fu = 'Casper';

console.log(a.fu);
```

1. QQ
2. Casper
3. undefined
4. ReferenceError

> 答案： 2 

這一題主要考的觀念是使用 `const` 之後是否可以修改物件中的屬性。



## 第八題

本課程講師老師建議要學好 ES6 的話應該要選擇什麼 ESLint Style?

1. Airbnb
2. Standard
3. Google

> 答案： 1 

主要原因在於 Airbnb 風格會要求你使用 ES6 語法撰寫。



## 第九題

開發上建議會使用 ESLint 統一風格，避免出現團隊開發時各寫各的而導致無法維護程式碼


> 答案： 是的

每個開發者都有屬於開發者的撰寫習慣，因此使用 ESLint 統一撰寫風格是比較好的。


## 第十題

如果公司本身若不喜歡使用 ESLint 也可以依照公司 Code Style 來撰寫

> 答案： 對


## 參考資料
- [JavaScript 核心篇](https://www.hexschool.com/courses/js-core.html)

- [是 Ray 不是 Array](https://israynotarray.com/javascript/20210613/3976972527/)