---
title: 核心觀念(10)-總結複習
date: 2022-07-10
tags:
- JavaScript
categories:
- JavaScript
- 執行環境、作用域
description:
---

## 前言


## 第一題


```javascript
console.log(a);
var a = 'Hello';
console.log(a);
```
請問第一個 a 與 第二個 a 答案是什麼?

1. `Hello`, `undefined`
2. `undefined`, `Hello`
3. `not defined`, `Hello`
4. `Hello`, `not defined`

> 答案： 2

## 第二題


```javascript
1 = true;
console.log(a);
```
請問以上程式碼會依序出現什麼錯誤訊息?

1. LHS, not defined (RHS)
2. not defined (RHS), LHS
3. undefined, LHS
4. not defined (RHS), undefined


> 答案： 1


## 第三題


```javascript
function sayHi() {
  var a = 'Mary';
  a = 'Tom';
}
var a = 'Casper';
sayHi();
console.log('Hello' + ' ' + a);
```

請問這個時候的 console 會出現什麼?

1. Hello Mary
2. Hello Tom
3. Hello Casper
4. 以上皆非


> 答案： 3


## 第四題


```javascript
function a() {
  console.log('1');
  function c() {
    console.log('b');
    function b() {
      console.log('b')
    }
    b();
  }
  c();
}
a();

```

請問當前 JavaScript 的執行順序狀況是如何以及執行堆疊結束時候順序又是如何?

1. 執行順序：a() → c() → b()，執行堆疊結束順序：a() → b() → c()
2. 執行順序：a() → c() → b()，執行堆疊結束順序：b() → c() → a()
3. 執行順序：c() → b() → a()，執行堆疊結束順序：a() → b() → c()
4. 執行順序：b() → a() → c()，執行堆疊結束順序：c() → a() → b()

> 答案： 2


## 第五題


```javascript
var name;
function a(name) {
  console.log('Hello' + ' ' + name);
}

name = 'Tomy';
setTimeout(function() {
  name = 'Mary';
  a(name);
}, 3000);

name = 'Casper';
```
請問過三秒後會出現什麼訊息呢?

1. Hello Tomy
2. Hello Casper
3. Hello Mary
4. Hello undefined

> 答案： 3

主要考的觀念一樣是語法作用域，因此傳入 name 函式的主要地方是 setTimeout，因為 name 在執行 setTimeout 時，被賦予了 Mary 因此答案是 Hello Mary

## 第六題


```javascript
function fu() {
  if(a) {
    console.log('Hello');
  } else {
    console.log('Oh!');
  }
}

fu();
var a = true;
```

請問 console 會是什麼?

1. Hello
2. oh!
3. 以上皆非

> 答案： 2 

這個問題主要與提升有關係，在創造階段變數會被提升到最前面

## 第七題


```javascript
function fu() {
  console.log(a);
}
var a = 'Hello';
fu();
```
請問實際程式運作的樣子是什麼(拆解)?

> 答案： 下面
```javascript
// 創造階段
function fu() {
  console.log(a);
}
var a;

// 執行階段
a = 'Hello';
```
這一題主要考的是提升觀念，而最主要的重點在於函式比變數有更高的優先權，並且 undefined 會被型轉為 false。

## 第八題


```javascript
function youName() {
  console.log('你叫什麼?');
}
function sayHi(name) {
  console.log('oh!' + ' ' + name + ' ' + '你好!');
}
function myName(name) {
  setTimeout(function () {
    console.log('我叫' + ' ' + name +'!');
  },0)
}

var name = 'Tomy';
youName();
myName(name);
sayHi(name);
```

請問這個答案會是什麼?

1. 你叫什麼? → 我叫 Tomy! → oh! Tomy 你好
2. 你叫什麼? → oh! Tomy 你好! → 我叫 Tomy!


> 答案： 2

主要考的觀念是非同步觀念，由於 myName 裡面是一個 setTimeout 因此會被放進事件貯列，等後其他動作執行完才會回來看這個事件，因此順序才會是「你叫什麼? → oh! Tomy 你好! → 我叫 Tomy!」


## 第九題


```javascript
function sayHi(name) {
  console.log(name + ' ' + '你好');
}
sayHi() = 'Tomy';
```

請問這樣出現什麼訊息呢?

1. Tomy 你好
2. 不會執行 sayHi()
3. LHS
4. undefined 你好
> 答案： 3

這一題主要考的觀念是 Left-Head Side 以及 Right-Head Side

雖然在前面有講過如何原始型別中的 undefined 無法被賦予值之外，function 的名稱也無法被賦予值。

## 第十題


```javascript
function sayHi (a){
  var a = 'Mark';
  function fu() {
    var a = 'Casper';
  }
  fu();
  a = 'HexSchool'
}
var a = 'Mary';
sayHi(a);
console.log(a);
```
請問當 sayHi() 執行後會出現什麼訊息?

1. Mary
2. Mark
3. Casper
4. HexSchool

> 答案： 1


這一題主要重點觀念在於「當函式裡面重新宣告一個變數，就不會影響到外部變數」，因為這個 `var a` 是屬於函式裡面的變數，當函式執行完畢後，因為並沒有回傳變數給予接收，所以記憶體就被釋放了，故答案才會是 Mary，因此這邊另一個重點觀念在於「記憶體釋放」。

所以說 `a='HexSchool'` 這個 `a` 是存活在 `sayHi` 裡面的變數，因此並不會向外尋找另一個 `a`



## 問答區

第十題
哈囉，Miko Huang:

我是六角學院助教 Yuko

在 Udemy 討論區有一樣的問題討論

這邊提供給你問答的截圖

可以先參考看看

https://imgur.com/x5Wvxw0

https://imgur.com/6WyyREM

希望有幫助到你，有問題歡迎發問，我們會在線上等你。


## 參考資料
- [JavaScript 核心篇](https://www.hexschool.com/courses/js-core.html)

- [是 Ray 不是 Array](https://israynotarray.com/javascript/20200502/2917226562/)