---
title: 核心觀念(13) - 動態型別
date: 2022-07-13
tags:
- JavaScript
categories:
- JavaScript
- 運算子、型別、文法
description:
---

## 前言
當我們在轉寫 JavaScript 的時候，完全不用去宣告該變數是什麼型別，而這主要原因在於 JavaScript 是一個動態型別的語言。

## 動態型別

何謂動態型別呢？這邊舉例 C 語言的宣告變數，當假使今天要宣告一個 int 數字類型的變數，那麼就要像以下這樣宣告

```javascript
int a = 4;
int b = 3;
```

而字串呢？在 C 語言中字串是使用 char 宣告(C 語言中字串是採用陣列形式呈現)

```javascript
char str[6] = "hello";
```

而 JavaScript 呢？在上述範例中 JavaScript 在執行階段就會自己辨別賦予正確的型別

```javascript
var a = 4;
var b = 3;
var str = 'hello';
```

在這邊我們可以透過 `typeof` 來確定型別

```javascript
var a = 4;
var b = 3;
var str = 'hello';

console.log(typeof(a)); // number 就是 int、float。
console.log(typeof(b)); // number
console.log(typeof(str)); // string

```
而這邊 JavaScript 也有所謂的型別轉換，例如原本的 string 變成 number
```javascript
var a = 4;
console.log(typeof(a)); // number

a = 'hello';
console.log(typeof(a)); // string

```
因此 JavaScript 有兩個很危險的陷阱，也就是**顯性的轉換(Explicit conversion)** 以及**隱性的轉換(Implicit conversion)** 。

當我們無法確定型別時，其實在開發時會有很嚴重的問題發生，也就是 bug，我們會無法確認變數的型別，而顯性的轉換簡單來講就是你可以看到的轉換，以上面的範例來講，我們從程式碼可以推斷出它轉換成了 number 接下來又因為重新賦予值轉換成 string，這就是所謂的顯性轉換。

而隱性的轉換呢？簡單來講當你不確定 JavaScript 規則時，就很容易發生這種狀況，例如最常見的問題
```javascript
var a = 1;

a = a + '1';
```
通常來講我們可能會認知為 2，但是相信你看這一篇文章應該會疑惑 number 要怎麼跟 string 相加？因此這時候 JavaScript 就會很雞婆的依照一些規則幫你做型別轉換，例如加號運算子的規則是當「number 遇到 string 時，number 會被轉換成 string」，因此 a + '1'; 會變成 11，並且是一個字串。
```javascript
var a = 1;

a = a + '1';

console.log(a, typeof(a)); // 11, string

```
而這就是所謂的隱性轉換。

當我們可以理解這些規則後也就可以避免一些開發上的 bug。





## 參考資料
- [JavaScript 核心篇](https://www.hexschool.com/courses/js-core.html)

- [是 Ray 不是 Array](https://israynotarray.com/javascript/20200621/3160672433/)