---
title: 核心觀念(20) - 總結複習
date: 2022-07-20
tags:
- JavaScript
categories:
- JavaScript
- 運算子、型別、文法
description:
---

## 前言
來，一邊寫一邊當考試吧

## 第一題

我們都知道 JavaScript 是一個動態型別的語言，必須在執行後才能夠知道型別。
請問以下 a、b、c、d、e 的型別是?

```javascript
var a = true;
var b = 'undefined';
var c = 1;
var d = null;
var e = NaN;

console.log(typeof(a));
console.log(typeof(b));
console.log(typeof(c));
console.log(typeof(d));
console.log(typeof(e));
```

請問這樣出現什麼訊息呢?

1. boolean / string / number / null / number
2. boolean / undefined / number / object / NaN
3. boolean / string / number / object / number
4. boolean / undefined / boolean / object / number

> 答案：3

## 第二題
請問當使用了 new Number() 建立資料後後，此時使用 typeof() 會出現什麼型別?

```javascript
var a = new Number('1', '2', '3')
```

> 答案：簡單來講凡是使用 new 所建構的型別，在 typeof 都會是 object

## 第三題

請問下方程式碼分別為 true 還是 false?

```javascript
var a = '10'
console.log(10 == this.a)
console.log(10 === this.a)
```
> 答案：　true　false　

一般來講，實際開發最好還是使用嚴格模式來做比較(三個等於)否則很容易出現一些奇怪的 bug

## 第四題

請問以下答案是什麼?

```javascript
var a = new Object()
var b = a;

console.log(a === b)
```

> 答案： true

這邊的觀念主要是物件會參考同一個記憶體，所以答案是 true，後面章節會有更詳細的介紹。


## 第五題

請問以下答案是什麼?

```javascript
var a = new Object('1234')
var b = BigInt(1234)

console.log(a == b)
```

> 答案： true

在做寬鬆比較的時候，a 是一個物件格式，但是會被轉換成與 BigInt 相同格式


## 第六題

請問以下程式碼會跑哪一個 `console.log()`?

```javascript
var a = new Object()
if (a) {
  console.log('程式執行')
} else {
  console.log('程式跑 else')
}
```
> 答案： 程式執行

就算透過建構式來建立的物件，一樣是會被判定 true，因為物件的記憶體已經存在了。


## 第七題

請問以下答案是什麼?

```javascript
console.log(10 + 10 - 10 * 2);
```

> 答案： 0




## 第八題

請問以下 `console.log()` 會出現什麼答案?

```javascript
var a = 10;
console.log(++a * a)
a = 10;
console.log(--a * a)
```

> 答案： 121 、 81

這個問題主要是跟 「++」 放在前後有差，這邊讓我們看一下 MDN 如何說明
> 將運算元增加1。假如使用在運算元之前 (++x)，會運算元回傳增加1後的值;假如使用在運算元之後。 (x++)， 會回傳運算元加1前的值。

因此當 `var a = 10` 的時候， `a++` 實際上是回傳 `10` 但 `* a` 的時候這個 `a` 已經變成 `11`，因此其實已經變成這樣 `10 * 11 = 110`


## 第九題

前面課程我們了解 JavaScript 有所謂的 ASI 機制，那麼底下程式碼是否會出現錯誤呢?

```javascript
var a = 10
(a + 10).toString();
```
> 答案： 出現錯誤

實際執行得狀況會變成這樣子 `var a = 10(a + 10).toString();`
而這邊的觀念就是在考 ASI 自動補入分號的機制


## 第十題

ASI 的機制各有好壞，其中常見的經典例子就是 `return`，那麼底下程式碼是否為正確呢?

```javascript
var a = 1
(function() {
 console.log(a);
})()

```
> 答案： 出現錯誤

這題與上一題類似，課堂上也有講到類似的題型，實際運作時程式碼會變成這樣 `var a = 1(function() { console.log(a); })()`。

## 參考資料
- [JavaScript 核心篇](https://www.hexschool.com/courses/js-core.html)

- [是 Ray 不是 Array](https://israynotarray.com/javascript/20200705/1509329654/)