---
title: 核心觀念(42) - this：call, apply, bind 與 嚴謹模式
date: 2022-08-11
tags:
- JavaScript
categories:
- JavaScript
- 函式以及this的運作
description:
---

## 前言


## call, apply 以及 bind

首先這章節將會介紹「`call`, `apply` 以及 `bind`」這三個方法，而這三個方法其實會影響 `this` 的呼叫，但這邊要注意，這三個方法其實觀念都是非常接近的，因此就非常容易混淆。

首先先看基本的範例程式碼


```javascript
var obj = {
  name: 'Ray'
}

function fn () {
  console.log(this); // window
}
fn();

```

在此上方是我們前面章節的 simalp call 狀況，因此 this 就會指向 Global，那麼當我們希望 this 重新指向到 obj 的話該怎麼做呢？首先我們可以先使用 call。

這邊先從 MDN 對於 call 的說明，以下擷取 MDN 說明

> 你可以在呼叫一個現存的函數時，使用不一樣的 this 物件。 this 會參照到目前的物件，呼叫的物件上。

這是什麼意思呢？簡單來講我們可以指定 this 的指向，而寫法如下：


```javascript
var obj = {
  name: 'Ray'
}

function fn () {
  console.log(this); // { name: 'Ray' }
}
fn.call(obj);

```
此時就可以發現 this 的指向到 obj 了，除此之外假設若函式本身還有其他參數要傳入，那麼就可以接著寫在 calll 之後，因此 call 第一個參數就會是 this 想要指向的地方，而這之後則會是函式的傳入參數

```javascript
var obj = {
  name: 'Ray'
}

function fn (a, b) {
  console.log(this, a, b); // { name: 'Ray' }, 1, 2
}
fn.call(obj, 1, 2);

```

接下來是 apply，apply 其實也是類似的觀念，因此寫法也可以改成這樣
```javascript
var obj = {
  name: 'Ray'
}

function fn () {
  console.log(this); // { name: 'Ray' }
}
fn.apply(obj);

```

但是 apply 與 call 還是有差異的，首先差異是什麼呢？在 call 的後方是以參數的形式傳入，而 apply 則必須採用陣列方式傳入函式的參數
```javascript
var obj = {
  name: 'Ray'
}

function fn (a, b) {
  console.log(this, a, b); // { name: 'Ray' }, 111, 222
}
fn.apply(obj, [111, 222]);

```

而這邊我也擷取 MDN 對於 apply 的說明

> apply 與 call() 非常相似，不同的是支援的傳入參數類型。使用陣列形式的參數，而不是命名過的接收參數。

最後來說一下 bind，首先 bind 與 apply、call 最大差異在於，bind 並不會立刻執行，而 apply、call 是會立刻執行的，這邊是什麼意思呢？來看一下範例程式碼


```javascript
var obj = {
  name: 'Ray'
}

function fn (a, b) {
  console.log(this, a, b);  // { name: 'Ray' }, 111, 222
}
fn.bind(obj, [111, 222]);

```
當如果你將上方程式碼貼入到瀏覽器的 console 你會發現只會出現 fn 函式的本身而不會呼叫函式，因此就必須宣告一個變數並呼叫該函式才可以

```javascript
var obj = {
  name: 'Ray'
}

function fn (a, b) {
  console.log(this, a, b); // { name: 'Ray' }, 111, 222
}
var fn2 = fn.bind(obj, 111, 222);

fn2();

```
因此可以看到當我們呼叫 fn2() 時，bind 它就會將 this 指向到 obj 中。

除此之外 bind 還有一個特定就是，當你已經傳入特定參數之後，後來想再傳入其他參數是無法的

```javascript
var obj = {
  name: 'Ray'
}

function fn (a, b) {
  console.log(this, a, b); // { name: 'Ray' }, 111, 222
}
var fn2 = fn.bind(obj, 111, 222);

fn2(333, 444);

```
而這部分的規則很簡單，只要你有先傳入參數，那麼 bind 就會自動幫你鎖定參數，因此若你不想一開始就傳入特定參數，而是希望後來才傳入，那麼就可以改成以下

```javascript
var obj = {
  name: 'Ray'
}

function fn (a, b) {
  console.log(this, a, b); // { name: 'Ray' }, 111, 444
}
var fn2 = fn.bind(obj, 111);

fn2(444);

```

在此前面章節範例其實我們都是透過傳入一個物件給 this，因此其實傳入純值也是可以的
```javascript
function fn (a, b) {
  console.log(this, a, b); // String{ "Ray" }, 1, 2
}
fn.call('Ray', 1, 2);

```
基本上這邊看到這個結果應該會有點特別，this 出來是一個建構式的方式去呈現，但是這邊有一個好玩的地方就是，如果你傳入的是 undeinfed，那麼 this 就會改指向 window

```javascript
function fn (a, b) {
  console.log(this, a, b); // window, 1, 2
}
fn.call(undefined, 1, 2);

```

那麼是什麼原因造成這種狀況呢？其實 MDN 有說明

> 注意，它可能是一個無法在函數內看到的值：若這個函數是在非嚴苛模式( non-strict mode ), null 、undefined 將會被置換成全域變數，而原生型態的值將會被封裝

因此這就是為什麼 this 會指向到 window 與出現的是一個建構式。

## 嚴格模式
接下來來講一下什麼是嚴格模式

嚴格模式是什麼呢？由於 JavaScript 在開發上是相對寬鬆且自由的程式語言，因此在開發上就很容易發生一些問題，那麼嚴格模式就是在避免我們發生這些狀況，以避免會出現問題的程式碼還是可以運作

那這個最主要特色在什麼呢？例如當你 this 如果是指向 window 那麼就會出現錯誤，例如 sample call 會變成指向到 undefined
```javascript
'use strict'

function fn () {
  console.log(this); // undefined
}

fn();

```
而變數的話若沒有給予出初值則會出現「VM543:3 Uncaught ReferenceError: a is not defined」

```javascript
'use strict'

a = 1;

```

除此之外，使用 'use strict' 若在 ES6 ES7 ES8 等未來版本可能會使用的語法，你也會被禁止使用，避免佔用該語法。

'use strict' 還有一個特別的地方，也就是它必須在程式碼最前面才有效，否則以下都無效

```javascript
function fn () {
  console.log(this); // window
}

fn();

'use strict'

function fn1 () {
  console.log(this); // window
}

fn1();

```

但我們可以用執行環境來限制

```javascript
function fn () {
  console.log(this); // window
}
fn();
(function() {
  'use strict'

  function fn1 () {
    console.log(this); // undefined
  }

  fn1();
})()

```

因此嚴格模式是依照執行環境來限制的。

而嚴格模式對於 call 也有一個幫助，它可以避免 this 變成建構式

```javascript
function fn (a, b) {
  'use strict'
  console.log(this, a, b); // "Ray" , 1, 2
}
fn.call('Ray', 1, 2);

```
最後這邊也可以參考一下 MDN 對於嚴格模式的說明。

## 參考資料
- [JavaScript 核心篇](https://www.hexschool.com/courses/js-core.html)

- [是 Ray 不是 Array](https://israynotarray.com/javascript/20210110/1506036553/)